Deves saber que existem muitas partes importantes dentro de um computador de secretária,
mas o que exactamente fazem? Neste vídeo, vamos dar uma olhadela dentro, para mostrar
os vários componentes que fazem funcionar um computador.
Cada computador possui uma placa de circuito grande chamada placa-mãe. Esta contém alguns das
partes mais importantes do computador, como a CPU, também chamada como Unidade Central de Processamento
ou processador. A CPU é muitas vezes conhecida como o cérebro do computador, porque processa
informações e executa comandos. Uma vez que tende a ficar quente, é coberto por uma peça
de metal designada por dissipador de calor, que extrai o calor do processador.
A placa-mãe também contém a RAM  ou a memória de acesso aleatório do computador. Esta é uma
memória de curto prazo que o computador usa sempre que está a realizar cálculos. Contudo,
não podemos armazenar os nossos ficheiros lá, porque a RAM é limpa quando se desliga o computador.
Para o armazenamento a longo prazo, o computador usa um disco rígido, que mantém todos os nossos dados
mesmo quando o computador está desligado. A maioria dos discos rígidos usa um prato magnético para armazenar
dados, mas muitos computadores mais novos possuem unidades de estado sólido, que são mais rápidas e duráveis,
mas também mais caras. Se quiseres atualizar o teu computador, podes
adicionar cartões de expansão aos slots de expansão da placa-mãe. Podes adicionar uma placa de vídeo
para melhorar o desempenho de gráficos, ou podes adicionar uma placa sem fio para ligar à tua
rede doméstica sem fios. Claro, os componentes do computador precisam
eletricidade para funcionar. A unidade de alimentação é projetada para tirar o poder da tomada da parede
e enviar corrente a todos os diferentes componentes que precisam de energia.
Um computador de secretária é uma máquina muito complexa, mas agora que viste o que se passa por dentro,
deverá ser um pouco menos misterioso.